情況雖然複雜，但要做的事並沒有變
一，拿到仙藥
二，活下來離開這座島
現在就先確認一下需要的情報吧
島上謎團暫時就先不管了
現在最重要的
是逃離這座島的方法
那麼，計畫是什麼？
梅小姐知道方法
原來如此
蓬萊是一座龐大的城堡
是仿造中國的阿房宮建造的
目的是為了完成仙藥
迎接秦始皇來到這座島上
換句話說
要進出這座島本身並非不可能
然而，島周圍的海域中有怪物在
牠們負責擔任哨兵
阻止島上的生物離開
就是我看到的那個巨大怪物
比起天仙大人
牠們應該比較沒那麼危險吧？
是在海上
而且人類搭船是要怎麼跟海獸打？
不管是要殺死牠們
還是要逃走都不可能
多厲害的劍豪都會束手無策
首先第一個前提
就是不與天仙大人戰鬥
要在避免被發現的情況下
迅速偷走仙藥
然後搭船離開這座島
目標放在全力逃離這座島
蓬萊地下有船隻和水門
而據說那邊的怪物受過訓練
不會攻擊從那裡出發的船隻
水門…那是我在岸邊感覺到的存在？
你知道仙藥在哪裡嗎？
大概知道
在我和蓮的…研究室
不管怎樣
我們的路線都會直接貫穿敵方大本營
時間不多
但我想盡可能做好萬全準備
所以畫眉丸和杠會…
教我們隱身術
咦？我嗎？
什麼？是要學誘敵嗎？
不是，我說的是道
好，那麼首先…
就先教變身術，這是把氣稀釋的技巧
那是做什麼用啊？
把阿仙的遺物還給我！
好了，學生們
親眼見證的效果最棒，看好了
（變身術）
看吧？只是一開口就會破功了
稀釋氣其實就等同減弱存在感
這招對天仙大人也有效
非常適合用來潛入，對吧？
好了，那大家集中精神深呼吸
好痛！
- 你幹什麼？
- 你的氣很亂
無論發生什麼事，都要保持內心平靜
道的機制其實出乎意料地具有物理性
好比摔角或柔道，可以借力使力
還可以利用對方的道
根據屬性，我也想到了一些對策
首先在武術中，化勁和氣的回轉…
聽起來很有道理耶
- 也許是書呆子？
- …就很有可能做到
那麼，就先讓頸骨脫臼…
我們哪做得到啊！
做不到的人就會死
我們村裡就是這樣訓練的
好，集中精神
不管人家對你做什麼都不要動
讓全身每根骨頭都脫臼來放鬆
不能動喔
在不致死的情況讓心臟停止跳動
你們怎麼都不會累？
只要好好控制氣，就不會那麼疲勞
你怎麼一下子就能用得這麼好？
誰知道呢，也許我有天賦？
自那件事之後
我感覺好像有什麼變了
以現在的你來看
我說不定能輕易打倒你喔
喔？真的嗎？
你真有種說啊，女漢子
真是不可思議
原本我們的立場完全是對立的
然而現在卻為了同一個目標合作
而且我竟然會
希望這裡沒有一個人會死去
你要是打不倒我
我就讓你穿上旗袍，女漢子
你是找死嗎？
我也是…
有趣，你覺得你辦得到嗎？
你呢？
- 可以就來試試看啊
- 等等
咦？
先來決定分組吧
劍龍，你站那邊
咦？不要命令我！
別再反抗了！
畫眉丸，你也是
杠和桐馬，站那邊
好啦
真是漂亮的辮子，小姐
小心我宰了你
付知
梅
這是為了萬一撞見天仙大人的準備
大家要提前了解自己道的屬性
佐切和我一樣是木屬性
畫眉丸和劍龍屬火
還有水、金和土
這些屬性會相互產生影響
（相剋）
（相生相剋）
能強化他人的道稱為「相生」
反之，會削弱他人的道
就稱為「相剋」
你也知道天仙大人的屬性嗎？
我…知道
我記得
菊花是火，桃花是木
朱瑾、蘭是水
桂花是金，牡丹、蓮是土
如果自己的屬性與敵人相剋
那攻擊招式就能奏效
但要是相反的話就毫無勝算
到時就是放下一切，趕快逃
分組是根據相生相剋的特性來決定的
確保逃生路線組，跟仙藥奪取組
仙藥組最重速度和隱身能力
只需要會用道的人
- 什麼？
- 少點人比較好
等等，你是認真的嗎？
- 仙藥隊危險多了！
- 我沒異議
逃生組必須確保地下的船隻
還要打開水門
三種任務角色分給三個人才合理吧
- 師父
- 嗯？
我只是…
嗯…
沒關係，奴凱
我沒忘記
嗯
根據那個盆栽人所言…
他不是盆栽
小姐也想離開這座島，對吧？
那我們應該也可以不用等仙藥組
讓小姐自己先離開吧？
- 等等
- 嗯？
這樣做你真的沒關係嗎？
畫眉！
就是啊，仙藥隊很危險，對吧？
你真的想就這樣離開這座島嗎？
離開這座島前
難道你都沒有什麼會遺憾的事嗎？
你應該可以自己逃走的
但你沒有這麼做
上次我沒能聽完你所有心聲
現在我會聽到最後
我來翻譯吧
我…
覺得蓮做的是壞事
殺了太多太多人了
徐福宗師為什麼沒阻止？
好想快點離開這座島，全部都好可怕
但是！再一次就好
我想見蓮和宗師
我想問他們為什麼變了
很久以前，他們兩個人都很好
原本是好人，卻…
冒著生命危險
只為了和天仙大人說話…
那接下來你打算怎麼做？
接下來…
接下來我會離開這座島
過正常的生活
我們就守護正常的事物吧
用平和又適當的方式
我知道這樣很危險
但只要能看到他們就好
我很想念他們
那我們就去吧
只是想看一眼的話應該有辦法
但是…
不然你的「正常」生活
就無法開始，對吧？
這一路上就交給我
我會帶你到目的地
嗯！
「成仙儀式」到此就結束了
然後呢？
儀式那麼盛大有什麼意義嗎？
誰知道呢？
這是以前流傳下來的習俗
如果有新生的道士
或允許進城的人，大家都會這麼做
果然還是這樣比較好
好，那我們重新自我介紹一下
- 我是桃…
- 不用報上名字
只是家畜，不值得這麼做
光是同處一室就叫人作嘔
我也有同感，你這雜碎
你當時應該殺了我才對
現在我能看出來了
你的動作
住手
那個男人
是我的研究對象，也是我的客人
我不准你擅自傷害他
跟我來，弔兵衛
我們要去哪裡？
去詳細檢查你的道
這屋子的構造還真是複雜
這是風水設計
是遵循氣的特異點「龍穴」
以及氣的通道「龍脈」所建
會因應其變化擴建與改裝
你遲早會明白的，因為你有氣的天賦
剛才那混蛋…
以前我根本不是他的對手
但現在情況不同了
顯然我已經適應了，我的力量增強了
正因如此
我才能感覺到眼前這傢伙有多危險
他的格局和其他天仙大人
不能相提並論
我需要找出他們更多弱點
照目前的情況來看，我根本沒有機會
也就是照目前的情況來看罷了…
這裡就是我的研究室
那東西是什麼？
外丹花「盤古」
丹是從變成花的人類身上
提取出來的氣
但一個人能提取的量微乎其微
但如果是盤古的話
一次就能同時煉製很多的丹
但丹很難保存
隨著時間過去，花的氣
會完全侵蝕掉人類的氣
在達到我想要的品質和數量之前
這個盤古最終也會凋零
所以我才想要你身上稀有的道
你跟我攜手合作吧
準備大量仙藥…是為了什麼？
他打算把桐馬變成花嗎？
就是這個，那種氣的波動
先前我也見過許多人類
但沒有人的氣像你的一樣
真美
不用擔心，這只是研究而已
我不會要你的命
我只會用到你的一部分
能再生的話，就沒問題了吧
當然，我也會讓你鍛鍊道
因為這樣才能有更好的研究成果啊
這正合我意
你在開玩笑吧？
今晚你就想潛入嗎？
拜託，先睡再說吧
抓準出招時機也是忍者的基本功
誰跟你一樣啊，我可是人類
我覺得可以
晚上花閉合的時候
是我們氣最弱的時間
也是
最好在新登島者追上來之前行動
相對來說，我們也休息得很充分了
我沒問題
我也贊成，我想盡快離開這座島
累不累根本不重要
我不想讓老婆再等下去了
我們先出發去開路
弄清情況之後，我們就會發射信號
紅色火焰代表「中止」
藍色火焰代表…
「照計畫行動」
走吧
那麼，這應該就是結局了
你打從一開始就知道這樣最不花時間
今晚我們就要離開這座島
蓬萊分為內城與外城
我們是在外城與牡丹交手
內城則有好幾座天仙大人的宮殿
每座天仙大人的住所
都對應他們的修行
房中宮
在交媾中追求永生
是菊花與桃花之城
胎息宮
透過呼吸法追求永生，是朱槿之城
導引宮
透過體能鍛鍊追求永生，是蘭之城
守一宮
透過冥想追求永生，是桂花之城
周天宮
透過內臟與氣脈的氣
來追求長生不老，是牡丹之城
換句話說
每個仙人都是各有自己專門的研究？
大家是教學相長
原來如此
原來如此啊
而仙藥會在煉丹宮
蓮的研究室
但晚上蓮不在
外丹花晚上會凋謝，無法研究
晚上蓮都在本宮
徐福宗師的城
有一個重點
就是不要與天仙大人交戰
一旦交戰，這個計畫就宣告失敗
夜間行竊會有問題
月光很難照進大宅邸的深處
所以必須事先了解裡面的布局
但天仙大人的城一直在翻修，對吧？
不知道也看不到
這樣要偷東西根本不可能
不，正因如此
才會選出這支隊伍，不是嗎？
畫眉丸
沒錯，要用氣看，而不是用眼睛
無機物質的氣雖然薄弱
但只要能感知到就能理解構造
所以才會選擇對氣感知能力強的人
丹的材料既然是人類
那研究室應該有很多屍體
能感知到強烈的氣的所在
就是煉丹宮
會擾亂自己的氣的話就不要看了
我是沒差，我已經習慣了
我也無所謂喔
這種冷靜的態度…
這就是忍者啊
跟著杠做，在城中移動時要稀釋氣
這樣連守衛都不會有所察覺
除掉守衛時也是…
瞬間解決掉，周遭就不會有人發現
真是驚人的效率
真的再過幾個小時
就可以搭船離開這座島了！
仙藥就在這裡面
感覺不到天仙大人的氣
結構單純，空間很大
稀釋氣來隱身
看來我們想的都一樣
蘭…蘭！
所以他們果然是你帶進來的，姊姊
看起來你氣色很好
怎麼會…
我們從某個男人那裡收到情報
登島者大約有20名
其中有一半都擁有特殊能力
換句話說
他們擁有的道，品質都與他的道相當
終於被研究到崩潰
吐出同伴的情報了？
才不是
他們不是同伴，而是敵人
真厲害！
在蓮的「研究」下還能保持理智！
他們還潛伏在附近
很可能是打算進到這裡來
你怎麼知道？
因為感覺得到
我弟弟的氣就在他們之中
自從傷到桐馬後
這種感知就更清晰了
很有可能就是他們殺了牡丹
難得能一次得到這麼多道
因此
接下來要舉行辟餌服生齋
抓住所有人類
那新登島者怎麼處理，哥哥？
一樣交給道士去處理
他們正朝這裡來
沒必要特地親自去抓他們
時機到了，我就告訴你們
你確定嗎？
我不是說了嗎？我感覺得到
只不過我有一個條件
那好吧
所以
我一直在宮殿裡等你們
你們是辟餌服生齋的祭品
辟餌…
上等的道
木、火、土、金、水都已經湊齊了
獻給宗師的儀式
換句話說，你們就是祭品
現在你們的同伴應該已經走散了吧
天仙會親自抓他們過來
一個接一個
慎重地處理過
這就是辟餌服生齋
你們一定是想好了什麼計畫吧
可惜一切都是徒勞無功
不要與天仙大人交戰
一旦交戰，這個計畫就宣告失敗
畫眉丸…
結束了
字幕翻譯：洪貞韻